Neste caso, uma medida mais adequada
pode ser a mediana.
A mediana é um valor que divide
nosso conjunto de dados,
de modo que 50% dos valores
são maiores,
enquanto os 50% restantes
são menores.
Para nosso conjunto de dados,
temos a mediana de oito.
É uma resposta muito melhor
do que os 12,5 cães
relatados pela média.
O oito não somente está
no meio do nosso conjunto de dados,
como também não divide
nenhum dos cães ao meio.
Como uma observação
sobre o cálculo da mediana,
o cálculo real da mediana
depende se estamos trabalhando
com um conjunto de dados
com um número par
ou um número ímpar de valores.
Vamos considerar alguns exemplos
para ilustrar este ponto.
A primeira coisa que devemos fazer
é ordenar os valores
do menor para o maior.
No caso de cima,
estamos trabalhando com 7 valores.
Na notação podemos dizer
que "n" é igual a sete.
Como este número é ímpar,
nós temos a mediana
como o valor médio exato,
neste caso, o número três.
No segundo caso,
vamos considerar "n" um valor par.
Vamos encontrar a mediana
da seguinte lista.
Mais uma vez, primeiro devemos
colocar esses valores em ordem.
Como não existe
um valor central exato,
iremos, neste caso,
pegar a média dos dois valores
do centro como nossa mediana.
Observe, isso nem precisa ser
um número no conjunto de dados.
Como "n" é igual a oito
neste exemplo,
a média do quarto e do quinto valor
fornecerá a mediana
para este conjunto de dados.
Mover quatro valores
de cada um dos lados
faz com que peguemos
a média de três e cinco
para ter a média de quatro.